鎮座する黄昏はみそらを持余し
黄昏坐镇而无法应付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在对岸发狂也是永恒星砂
鞄に閉籠たはずの
本应被禁锢在包里的
屍が静かに暴れだす
那尸体静静开始暴动
私の影に隠れているのは
隐藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即将忘却的那日之声
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能寻见散乱的钥匙
壱度切りの和了りも捨てて
仅一次的胡牌也放弃
今更に孤独が優しいよ
如今孤独已太过温柔
狭間では誰もが口無でしょう
身处夹缝皆会沉默吧
染血的三色堇
ぼーっとしてどうしたの
在发什么呆呢
ルリさんって働き者ですよね
琉璃小姐真是个勤快的人
仕事が好きなんだろうね
她很喜欢工作吧
お給料のためっていうのもあるだろうけど
不过工资可能也是原因之一
お給料ってどうなってるんですか
这里工资怎么样
支配人に聞いてみたら？
要不你去问问经理？
でもその前に　一人前の仕事ができるようにならないとね
不过在此之前 你得先能独当一面才行
支配人
经理
塚原さん　ちょうどよかった
冢原小姐 你来得正好
新しいお客様のようですよ
好像有新的客人来了
今日は私一人でご案内します
今天就让我一个人接待客人吧
いいの　じゃあ頼んだよ
可以吗 那就拜托你了
ビール　ビール
啤酒 啤酒
パンジー頭
三色堇的头
ここは？
这里是？
ようこそ黄昏ホテルへ
欢迎来到黄昏旅店
黄昏ホテル？
黄昏旅店？
ここはあの世とこの世の狭間に存在するホテルでございます
这是位于阳间与阴间夹缝中的旅店
つまり臨死体験ってことか
就是所谓的濒死体验吗
面白い
真有意思
三途の川ではなくまさかホテルだとはね
没想到不是三途川而是一间旅店
注：三途川，中日佛教文化中生界与死界的分界线
ここからどこへ行けるんだい
之后能去哪里
現世か死後の世界です
阳间或者死后的世界
現世か死後…
阳间或者死后…
一人でしっかりご案内してますよ
这次我要独自接待好客人
お客様はこちら　２階のお部屋になりまして…
客人这边请 您的房间在二楼…
誰ソ彼
Tasokare
誰ソ彼？
Tasokare？
確か「黄昏」の語源になった言葉だね
这好像是「黄昏」的语源吧
「あなたは誰ですか」って意味だよね
意为「你是谁」对吧
黄昏時って相手の顔が見えづらいから
因为在黄昏的时候难以看清对方的脸
はい
是的
色々見間違えますね
经常会看错
こちらがお客様のお部屋でございます
这就是您的房间
いい部屋じゃないか
真不错啊
客室はすべて　お客様ごとに違っていて
每一间房都因人而异
お客様の記憶にまつわるものによって形成されています
由与客人记忆相关联的事物所构成
僕の記憶？
我的记忆？
はい　この部屋にあるものを調べていくうちに
是的 您在调查房间里的事物时
ご自身の記憶を取り戻せるかと
或许能找回自己的记忆
なるほど
原来如此
しかし何から調べればいいのか
但我该从哪开始呢
でしたら　私もお手伝いさせていただきます
这样的话 我也来帮你吧
じゃあよろしく頼むよ
那就拜托你了
家族の写真？
家人的合照？
何かあったかい
有找到什么吗
そんなに警戒しないで
不用那么紧张
僕も今　色々思い出したよ
我刚才也想起了许多事情
これは被害者リストだ
这是受害者名单
被害者リスト？
受害者名单？
通り魔の被害者だよ
无差别杀人犯的受害者
通り魔…
无差别杀人犯…
どうしてそれをお客様が…
为什么您会有这个…
もちろん犯人じゃないよ
我当然不是犯人
実は　僕は通り魔や暴行専門の探偵なんだ
其实 我是专门调查无差别杀人和施暴案件的侦探
探偵？
侦探？
ほら　そこにそれらしきものが
看 那边有相关的东西
証明にならないか
不够证明吗
そうだ
对了
夏洛克·福尔摩斯全集
血字的研究
柯南·道尔 著
よかった　昔栞代わりに名刺を使っていたことがあったから
太好了 还好我以前有用名片作书签
大外探偵事務所
大外侦探事务所
大外…
聖生だ
圣生
僕は大外聖生　よろしく
我叫大外圣生 请多指教
探偵さんだったんですね
原来您是个侦探啊
失礼しました
失礼了
私は従業員の塚原音子です
我是旅店员工 冢原音子
少し休憩しようか
稍微休息会吧
食堂はあるかな
这有食堂吗
はい　ご案内します
有的 我带您去
通り魔は年々増えていてね
无差别杀人犯在逐年增加
正直　警察だけでは解決できない
说实话 仅靠警察已经无法解决了
おかげで大忙しだよ
害我忙得不可开交
犯人たちはなぜこんなことを…
那些犯人的动机都是…
色々だよ　暴力　快楽　征服欲
原因有许多 暴力 快感 征服欲
使命感や万能感を得たいタイプもいる
还有人为了得到使命感或是无所不能的感觉
そうですか
这样啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
お客様がお飲み物をご希望です
这位客人需要饮品
コーヒーを
我要咖啡
かしこまりました
好的
もしかして　現世のご家族のことが気になっているんですか
难道 您是在担心阳间的家人吗
違ってたらすみません
误会了的话十分抱歉
さっきお部屋に写真が飾ってあったので
刚才在您房间里看到张照片
僕の幼い頃のだ　両親は医者でね
那是我小时候的 我父母都是医生
世界でもトップクラスの優秀な外科医なんだ
他们是世界顶尖的外科医生
すごいですね
真厉害啊
当然僕にも医者になることを望んでいたけど
当然他们也希望我成为医生
探偵になったんですね
但您却成了侦探
親不孝者だよね
算是个不孝子吧
まあ　同じ医者を目指したところで　両親には叶わないからね
不过 就算我真的去当医生 也比不过父母
医者なんて医者になる前から忙しいし　学生生活はすべて勉強づけ
而且在成为医生之前就会很忙 学生时代完全被学习占据
僕はそんなのごめんだよ
这种生活我可受不了
よく聞きますよね　医学部ってめちゃくちゃ忙しいって
我也经常听人说 医学生都超忙的
お待たせいたしました
久等了
ごゆっくりどうぞ
请慢用
彼　スタイルがいいね
他身材真好啊
阿鳥先輩ですか
阿鸟前辈吗
私もそう思います
我也这么觉得
阿鳥さんか
他叫阿鸟啊
羨ましいな
真令人羡慕
音子ちゃん
音子
お客様のお相手はもういいの
你不继续接待那位客人了吗
お疲れのようで　少しお休みになるそうです
他有些累了 说要休息一下
そう
这样
じゃあちょっと仕事をお願いできるかしら
那我能请你帮个忙吗
なんでしょう
是什么
さ　どうぞ
来 请进
これが阿鳥先輩の部屋
这就是阿鸟前辈的房间
音楽が好きなんですね
你很喜欢音乐啊
これはいわゆる音楽オタクというやつでは
这就是所谓的音乐宅吗
それについてはすぐに思い出したよ
关于音乐的事我很快就想起来了
他はさっぱりだけどね
但是其他的一点都不记得
で　瑪瑙さんはどんなレコードがいいって
所以 玛瑙小姐要什么类型的唱片
バーの雰囲気に合うものならなんでもと
符合酒吧氛围的都可以
そうだな
这样啊
いいですね　選べるほどたくさんあって
真好呀 有这么多的唱片可以选
私の部屋なんて娯楽要素全くなし
我的房间里完全没有娱乐的东西
もう3Qのチケット半券を見ながら　妄想ライブするしかない
我就只能看着3Q的票根 幻想演出的场景
神セトリに激萌のトークコーナー
神级歌单再加上超萌的聊天环节
可愛い最高たまらないが溢れてて
可爱 最棒 不能自已
ああ　これを永遠に浴びていたい
啊 我真想永远沉浸其中
まだ決められないんですか
你还没选好吗
このあたりはすべておすすめだから　逆に選べないんだよ
因为这些我全都很推荐 反而不好选了
オタクあるあるですね
音乐宅常有的事啊
もう私が適当に決めます
就让我来随便选一张
これ
这张
阿鳥先輩？
阿鸟前辈？
じゃあこれを
那就这张吧
はい
好的
というか　窓の外が黄昏じゃないんですね
话说 窗外的景色不是黄昏呢
実は俺の部屋だけずっと夜なんだよ
其实只有我的房间外一直是夜晚
ここに来て３日目ぐらいからかな
大概是来到这里的第三天开始的吧
なんで夜なんですか
为什么是夜晚呢
さあ
谁知道呢
電車だ　電車が走ってる
是电车 有电车在行驶
鉄オタ？
铁道宅？
多分違う
估计不是
特に電車が好きってことはない
我对电车并没有多大兴趣
何か他に覚えてることは
除此之外你还记得什么吗
朝　家を出たところまでは覚えているんだけど
早晨 出门前的事我都还记得
電車に乗ったかどうかもわからない
但之后有没有坐电车我都不记得了
そうですか
这样啊
いいわね
真不错
阿鳥君にお礼しなくちゃ
得向阿鸟君道个谢
瑪瑙さん
玛瑙小姐
自分のこと思い出すって　結構難しいですね
回忆自己的事情 还挺难的
まあ　焦らないことよ
不用着急
そうだ　音子ちゃんにも何かお礼をあげたいわ
对了 我也想给你份谢礼
ちょっとついてきて
跟我来
好きなものをどうぞ
选一个你喜欢的吧
と言われても
就算你这么说
遠慮はいらないわ
不用客气
さあ　どうぞ
来 选吧
あら
哎呀
気に入ったならそれをあげるわ
你喜欢那个的话就送给你吧
いいんですか
可以吗
ありがとうございます
非常感谢
さて　大外様はどうしたかな
那么 去看看大外先生怎么样了吧
驚いたよ　起きたらなんだか部屋の中が少し変わってて
真令人惊讶 我醒来后发现房间发生了些许变化
すみません
非常抱歉
お伝えするのを忘れてました
我忘记告诉您了
実はお客様が記憶を取り戻しやすいように
实际上 为了让客人更容易找回记忆
ホテルが部屋の中を変えることが時々あるんです
这间旅店有时会让房间发生变化
そういうことか
原来是这样
じゃあまた手伝って
那再帮帮我
はい
好的
学生証と成績表
学生证和成绩单
今年のだ
是今年的
それは？
那是？
クローゼットから出てきた
在衣橱里找到的
なぜか濡れてる
不知为何湿透了
これも濡れてる
这里也是湿的
驚かせてすまない　それは彼女だよ
抱歉吓到你了 那是我女朋友
あの日は確か　デートをする日で
那天我们 好像在约会
雨が
下雨了
そう　雨が降っていた
对了 那天在下雨
そうだ　この服はあの日僕が着ていたものだ
我想起来了 这件衣服是我那天穿的
大外様　ここにパンジーがあります
大外先生 这里有三色堇
パンジー？
三色堇？
大外様？
大外先生？
どうしよう
怎么办
誰か　誰か来てください
有人吗 快来人啊
大外様　大丈夫ですか
大外先生 您没事吧
ご安心ください　腹部の出血は現世での記憶が再現されたものです
请放心 您腹部的出血只是阳间记忆的再现
当ホテルで怪我をされたわけではございません
并不是您在本旅店受了伤
記憶の再現？
记忆的再现？
なるほど
原来如此
お茶をどうぞ
请用茶
落ち着きますよ
能让您冷静下来
大外様　黄昏の語源の話をしましたよね
大外先生 您说过黄昏这个词的词源吧
誰ソ彼　「あなたは誰ですか」と
Tasokare 意为「你是谁」
私　大外様が誰なのか　なんとなく分かりました
我大概已经猜到 大外先生您是谁了
僕が誰だか分かったと
你知道我是谁了吗
はい
是的
構わないよ　話して
没关系 你说吧
あの　もしかしてなんですけど
那个 这只是我的推测
大外様って犯罪者じゃないですか
您是罪犯吧
犯罪者？僕が？
罪犯？我？
何言ってるのよ　あんた
你在说什么啊
お客様　塚原は少々疲れているようで
客人 冢原好像有些累了
これから塚原さんの推理ショーが始まるみたいですよ
接下来冢原小姐的推理秀要开始了哦
みんなで楽しもうじゃないですか
大家一起欣赏吧
では　大外様のお部屋の記憶をもとに話をさせてください
那么 请让我根据大外先生房间的记忆来说明
大外様は私に三つ嘘をついています
大外先生对我说了三个谎言
一つ目は
第一个是什么
大外様は探偵ではありません
您并不是一个侦探
名刺を見せたじゃないか
不是给你看了名片吗
これだけでは証明になりません
仅凭这个无法证明
私だってライブ会場で会って意気投合した子に　お手製名刺ぐらい渡してますよ
我在演出现场遇见志趣相合的人 也会给他一张自制名片
疑いを持つきっかけは　この部屋でこれを見つけたからです
我怀疑您的起因 是我在房间里发现了这个
大外様の大学の成績表です
这是您大学的成绩单
学生と探偵を兼ねているんだよ
这是因为我边学习边当侦探
履修科目の全てがＳ　優秀だ
科目成绩全都是S 真厉害
この成績で学生と探偵を兼ねることは可能ですか
边学习边当侦探有可能取得这样的成绩吗
無理だね　医学部の５年生って書いてある
不可能 上面写着医学院五年级
そう　そこです
对 就是这样
医者は医者になる前から忙しいと大外様はおっしゃいました
大外先生说过在成为医生之前就会很忙
医学部の５年生って　それこそクソ忙しいんじゃないですか
医学院五年级 应该忙得不可开交吧
その通りだ
你说得没错
名刺は小学生の頃　父が僕にお遊びで作ってくれたものだよ
那张名片是我小学的时候 父亲做给我玩的
そう　僕は探偵じゃない
是的 我不是侦探
続けて
继续
二つ目の嘘は
第二个谎言
被害者リストです
是受害者名单
探偵でも警察でもないあなたが　なぜこんな写真を持っているのか
您既不是侦探又不是警察 为什么会有这些照片呢
それは犯人だからです
那是因为您就是犯人
これは記念写真というか　戦果ですよね
这些是纪念照 或者说是战果吧
三つ目の嘘は
第三个谎言是
この写真の女性
这张照片中的女性
この方は大外様の恋人ではなく　ターゲットだと思います
我想她并不是您的恋人 而是您的猎物
多分　この女性を襲いに行く途中で事故に遭った
估计 您是在去袭击这位女性的路上遭遇了意外
証拠は
证据呢
ないです
没有
記念写真の女性たちとこの写真の女性の雰囲気が似てるってことぐらいですかね
我只是觉得纪念照上的女性与这张照片中的女性气质相似
なるほど
原来如此
かっこいいな　塚原さん
真帅啊 冢原小姐
まるでミステリー小説の探偵だ
简直就像是推理小说中的侦探
でもね
但是
好奇心は猫を殺すよ
好奇心可是会害死猫的
さっき部屋の探索中にこれを見つけたんだ
刚才在房间搜查时我发现了这个
ベッドに隠しておいて正解だったよ
幸好我把它藏在了床上
助けて
救救我
全部正解だよ　名探偵さん
你的推测都是对的 名侦探小姐
だが君のせいで君たち全員死ぬことになった
但拜你所赐 你们都将死在这里
現世に戻ったら警察に通報するだろう
你们回到阳间一定会向警察报案吧
そんなことはさせない
我不会让你们这么做的
ルリさん　まずは君からだ
琉璃小姐 就从你先开始
地獄です
会下地狱的
このホテルで人を殺せば　地獄へ行くそうです
据说在这间旅店杀人 就会下地狱
現世には戻れません
无法再回到阳间
地獄？
地狱？
ここを出た後に行く先は現世か死後
离开这里之后除了阳间和死后
それに地獄もあるんですか
还有地狱吗
詳しい話は支配人から聞いてください
详情您可以去问经理
すみません
对不起了
ルリさん　大丈夫ですか
琉璃小姐 你没事吧
さて　どうするか
接下来 怎么办呢
とりあえず　大外様…
总之 把大外先生…
様はもういいか
敬称还是免了吧
大外さんをどこかに閉じ込めて　彼よりも先に現世に戻って警察に通報を…
把大外囚禁起来 比他先回到阳间向警察报案…
それはできないよ
这是做不到的
支配人？
经理？
皆さんが現世に戻ったら　ここでの記憶はきれいさっぱり忘れてしまいます
你们一回到阳间 这里的记忆就会消失得一干二净
だって　現世にいたとき　このホテルについての噂を聞いたことがありますか
毕竟 你们在阳间的时候 有听到过这间旅店的传闻吗
ないでしょう
没有吧
では　現世に戻ったら
那么 回到阳间之后
僕たちは全員知らない人同士になるということですか
我们都会不再认识彼此了吗
さあ　阿鳥君
好了 阿鸟君
お客様を解放して差し上げなさい
放开这位客人
何がおかしいんですか
有什么好笑的
失礼
抱歉
君たち従業員でも　ホテルのルールについて知らないことがあるんだなと思いましてね
你们这些员工对旅店的规则也并不是了如指掌啊
支配人　地獄は本当にあるんですか
经理 真的存在地狱吗
はい
存在的
発狂することすら許されない永遠の苦痛と聞いております
我听说那是连发疯都不被允许的永恒痛苦
死が一瞬ではなく永遠に続くと
死亡不再是一瞬而是永恒持续
それは遠慮しておきたいですね
那我还是不去为妙呢
大外さん　今すぐここから出て行ってください
大外 请你立刻离开这里
ここは　生死の分からない人がたどり着くホテルですから
这里是不知自己生死的人才会抵达的旅店
名残惜しいが　お別れだ
虽然有些不舍 但是再见了
お客様　チェックアウトです
这位客人 办理退房
音子ちゃん　よく見抜いたね
音子 真亏你能看穿呢
すごいよ　お疲れ様
你真厉害 辛苦了
あの…
那个…
さっきはその…
刚才的事…
ありがとう
谢谢
一応言っとく
姑且说一声
でも別にあんたに助けてもらって嬉しいとかそんなことは
但我才不是因为被你救了而高兴
大体　元々いえばあんたが探偵気取って推理なんて始めるから
再说 本来就是因为你扮侦探玩推理才会变成这样
さあ　そろそろ仕事に戻らないと
好了 该回去工作了
大外さん
大外
お帰りなさいませ
欢迎回来
どうして戻ってきたんですか
你为什么回来了
どこへ行けばいいか分からない
因为我不知道该去哪
そもそも僕は自分が生きてるか死んでるか分からないんだ
我根本就不知道自己是生是死
では　ここに戻ってくるのは当然のこと
那么 回到这里是理所当然的
顔を取り戻してもご自身の生死が分からなければ　行き先も分かりませんからね
即使找回了面容 但若不清楚生死 依然不知何去何从
支配人　そいつは犯罪者よ　ここに泊めないで
经理 这家伙可是个罪犯 别让他住在这里
僕は決して君たちに危害を加えたりしないよ
我肯定不会伤害你们的
そもそも子供はタイプじゃないし　地獄にも行きたくないしね
再说我对小孩没兴趣 而且也不想下地狱
現世で接点もないのに　無意味に争う必要はないですよね　阿鳥さん
我们在阳间没有交集 没必要无意义地争斗了 阿鸟先生
しかし…
但是…
当ホテルではお客様による貴賤はございません
本旅店对所有客人一视同仁
それが善良な市民であろうと殺人鬼であろうと
无论是善良市民还是杀人凶手
それがホテルのルールなら　仕方ないですね
如果这就是旅店的规则 那也没办法
一時休戦ということにしましょう
那就暂且休战吧
分かってくれるかい
你能理解吗
ねえ　少なくともこのホテルの中だけの話ですけどね
嗯 不过仅限于在这间旅店内
もちろん　このホテルの中での話だとも
当然 仅限于这间旅店内
では　チェックインのお手続きを
那么 请办理入住手续吧
その前に一つご忠告を
在此之前给您一句忠告
このホテルに永遠にいられる魂はございません
没有灵魂能永远停留在这间旅店
時が来たら消失してしまいます
时机一到 他们就会消失
皆様には記憶を取り戻したら速やかに出て行かれることをおすすめします
各位一旦找回记忆还是尽早离开为好
顔はその人のアイデンティティーか
脸是一个人身份的象征吗
でも　なんでパンジーだったんだろう
但是 为什么会是三色堇呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似没有不满的世界  实际并不满足
終わりさえも見えない状況じゃ
终点都看不见的状况
息が詰まりそうな未来
喘不过气的未来
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混杂的幻想也向下坠落
縋るような思いならば
怀有依赖的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下脚步
簡単なことじゃない　それでも
这并不简单  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飘荡飞舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果没有救赎  祈祷也失去意义
何者にも成れずに　君の価値さえも
没能成为别人  甚至失去你自己的价值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
现在并不完美  那也全部接纳
また未来が変われど
就算未来会再改变
真実を紐解いて
也要解开真相